瑞瑞（珍奇）是动画《My Little Pony(小马宝莉)》及其衍生作品的登场角色。代表谐律精华中的“慷慨”。

[简介与经历]
瑞瑞是一匹独角兽，小时候在小马镇生活，从小喜欢服装艺术。瑞瑞在小时候为了学校表演的服装而烦恼时，她的角觉醒了魔力并将她带到一块岩石前。
正当她质疑角为什么带她去找一颗普通的岩石的时候，岩石被彩虹音爆的震波给震开了，露出里面埋藏的宝石。就在瑞瑞大方地把这些宝石用在道具服上面时，瑞瑞发现自己的天赋，她的可爱标记因此出现。
瑞瑞是暮光闪闪在小马镇第四位遇到的小马，一见面就为暮光打扮，还给她新衣服穿。第一季第二集，在寻找谐律精华时，瑞瑞用自己的尾巴让一条龙恢复自己的美髯，谐律精华中的“慷慨”也找到它的新主人。此后，瑞瑞和朋友们的友谊魔法，打败了诸多反派。
瑞瑞是一位追逐潮流的时装设计师，同时也是一位工作狂，总爱揽下让自己崩溃的业务量。将瑞瑞设定为时装设计师是这个动画系列的一个大胆的尝试与突破，让这部动画与时尚有了更亲密的接触，片中瑞瑞也会偶尔为大家炫耀一下法语。
跟章鱼哥一样，没有瑞瑞和章鱼哥的话，《小马宝莉》和《海绵宝宝》就变成真·子供向动画了
瑞瑞有爱美、洁癖的特点，无法忍受凌乱肮脏的事物，但有时候为了朋友可以忍受弄脏自己。
平常可以看到她脸上有画眼影等淡妆，戴假睫毛，睡觉时还会上发卷、敷面膜。讨厌绿发……认为像杂草一般。认识一家Spa馆，总有特定的时间去那里泡温泉。有时还带着自己的同伴们一起去。
斯派克对瑞瑞的迷恋一开始并不在计划之内。劳伦·浮士德希望观众们明白瑞瑞的美丽动人——尽管除了眼睛和眼睫毛，她看起来和其他小马并没有什么不同——为此劳伦设计了斯派克对瑞瑞的迷恋。 
嗯……等等，所以我们日常在争的“小马老婆们哪个好看”实际上就只是眼睛鬃毛配色的不同吗？三观尽毁
姐妹关系中，瑞瑞姐妹和苹果杰克姐妹相比之下曾经差太远了……瑞瑞曾经对她的妹妹甜贝儿很没有耐心，结果惹得妹妹离家出走，认苹果杰克为姐姐。
但事后认识到了自己的错误，与妹妹的关系也逐渐亲密了起来。尽管不是故意虐待甜贝儿，但出去旅游时，她还是把全部行李都压在妹妹的肩膀上。
啊，好可怕……不过，她还是相当包容甜贝儿的各种顽皮的行为，感情也挺不错的。第七季第六集中，瑞瑞在意识到许久未与甜贝儿相见时当场大飙泪，并从中心城服装分店专门赶回小马镇来陪伴妹妹，陪她尽管当时的甜贝儿有了别的兴趣做了她小时候爱做的一切事情——可谓是把妹控属性发挥到了极致。
剧场版中的瑞瑞与小马国的瑞瑞不是同一个。暮光闪闪遇到她时，她正准备公主晚会的服装。投身于支持和宣传暮光闪闪获得公主晚会的胜利。并与小马国的暮光和朋友们创造了友谊的魔法，打败了已变身为恶魔的夕晖烁烁。

[角色形象]
昵称：瑞瑞(珍奇/瑞儿/RR)
种族：独角兽
肤色：白色
可爱标记：瑞瑞的可爱标记印在马身的臀部，图案是三颗蓝宝石(也有菱形钻石/水晶一说)
年龄：推测15~17（马国年龄推测17~25）永远的十七岁
身高：较高
性格：高贵、毒舌
乳量：C~E罩杯
发色：雪青发（#5B479E）
常见发型：长卷、罗马卷
瞳色：蓝色（#3C7A89）
居住地：小马镇
危险度：低
亲和度：中
萌点：贵妇（贵妇比大小姐更加成熟，也更难攻略）、女王、毒舌 、洁癖、永远的十七岁、老花眼镜、奇特的哭声、美人、隐藏文学少女

[其它设定]
有老花眼，应该是BBA
善于表达自己情感Drama Queen
能随时随地召唤沙发
伤心时喜欢躺在沙发上吃冰激凌但是永远吃不胖！
不承认自己的睫毛是假的
从第三季开始哭的时候流的眼泪是黑色的流石油其实是哭花了的眼影啦
抱怨时，喜欢说“我当年怎么样怎么样”显示其年纪
黑化时，占有欲极强
有时喜欢压迫别人，比如自己的妹妹
晚会服装为官设粉红晚礼服
是中国功夫高手。
小马国的爱丽丝·玛格特罗依德
宠物是一只猫，名字为澳宝（Opal）（全称Opalescence）。

[性格]
爱美;瑞瑞在想象周末早晨穿着丝绸睡衣的触感。
当瑞瑞第一次见到暮光闪闪的时候，她正忙着为夏日庆典给小马镇的亭子做装饰。瑞瑞回头看了暮暮一眼，便对暮暮乱如麻的鬃毛表示关心，并实际上强迫她进行了梳妆打扮，而斯派克则在一边一脸沉醉的看着瑞瑞。
瑞瑞也很关心自己的美貌。在“牛皮克星”一集里面她想用崔克茜的窗帘来打扮自己，以超过崔克茜；不过，崔克茜毁掉了瑞瑞的鬃毛作为回击，使瑞瑞放声大哭，跑掉了。
瑞瑞也对干净尤其有要求：她在“睡前聚会”一集中因为不想涉足泥泞之地而一阵惊慌，但另一方面她又不想被雨打湿而糟蹋了她的鬃毛。这导致她和自己的朋友苹果杰克起了矛盾；阿杰与她不同，对沾上泥或者被打湿都毫不在意。
她的时尚意识甚至在几次危机之中依然存在：在“驯龙高蹄”一集中，她在去龙的巢穴的路上穿了围巾，并考虑要不要再戴个冠状头饰搭配一下。在“本无嫉妒”一集中她和小蝶在一起“每周小聚”的时候，做了全套水疗；而在“最佳良宵”一集中，作为去盛大狂奔节的准备工作，她接了个眼睫毛。
在“蛋糕谜案”一集中，她戴了假睫毛，而在本集稍后的剧情中，她把自己的鬃毛换了个方向梳，以免大家发现她在摆脱萍琪派追逐的时候弄掉了一只假睫毛。
在“营火传奇”中，瑞瑞强调了内在美的价值，正如她所讲述的关于薄雾青鬃的故事所展示的那样，薄雾青鬃放弃了自己的美貌来拯救她的朋友，并致力于在小马国传播美丽。
在“发毁心留”中，瑞瑞的鬃毛因为一场事故而被毁掉了，这让她陷入抑郁。但当她的朋友们提醒她她所取得的成就时，她决定以一幅全新的面貌来展现自己的内在美。这种全新的面貌变得流行起来，甚至激发了新的时尚潮流。

[特殊习惯]
瑞瑞在暮暮的睡衣晚会被砸进来的树和满地的书毁了之后的样子。
瑞瑞有不少特殊习惯和斯嘉丽·奥哈拉——《飘》中热爱做作的反派女主——的习惯相似。瑞瑞不少的台词由斯嘉丽在1939年的电影中所说的台词改编而来。
瑞瑞用词追求正式，相比起自己的朋友们来说更倾向于使用复杂词汇和精细语法。她也是个时髦的马，因此她用词经常会出现一些法语。她讲话的口音是属于受过教养的中大西洋口音，同时她的某些口音和凯瑟琳·赫本之类的好莱坞女演员有点像。
瑞瑞对时装有着过分的呵护。在“一鸟在蹄”一集中，瑞瑞在进出方糖甜点屋参加她朋友和塞拉斯蒂娅公主组织的早午餐会时，由于不希望她的衣服被弄脏，显得过分霸道。
在“生日厚礼”中，瑞瑞被因为贪婪成长的斯派克“绑架”时把撕裂的披风的残余部分拎了起来，并怒斥斯派克称“这是对时尚的暴行”。
瑞瑞有时会因为过度追求细节而分心。在“睡前聚会”一集中，她忙着收拾一地的书，却不能赶紧甩开这些婆婆妈妈的事来解决更大的问题——有一棵树砸进了暮暮的卧室里面。
在“冬季清扫”一集中，因为她忙着把暮暮做的难看鸟巢改好，所以浪费了一整天的时间；但是实际上，她还要接着生产一大批鸟巢，但却完全不管了。
在“犬马闹剧”一集里面，瑞瑞在对付钻石猎犬的时候体现出了自己的顽强与机智。虽然其他马都很担心她会因为地洞的肮脏而无比恐慌，但实际上瑞瑞把局势控制得很好，最终操纵着钻石猎犬们把她放了，还让他们送了自己几车宝石。
在“睡前聚会”一集中，瑞瑞热爱整洁、厌恶混乱和泥土的态度同苹果杰克的莽撞心态起了冲突；当然，在最后有树倒进暮暮的图书馆之后，她们两个在此困难之际终于团结了起来。她们共同努力，最终对对方的陪伴都感到很高兴，而这在后面的集数中变得更加明显。
在“身不由己”一集中，瑞瑞对阿杰对要拉去苹果鲁萨种的苹果树苹果伯格的宠爱表示难以理解。瑞瑞抱怨，苹果树竟然会单独占了一节车厢；不过阿杰也就笑了笑，对瑞瑞的抱怨没有展现出敌意。随后，瑞瑞在保卫苹果鲁萨的时候，向阿杰提供了急需的帮助。
而在“最佳良宵”一集中，在盛大狂奔节上，瑞瑞跑到阿杰摊上买东西；阿杰没收钱，瑞瑞对此称赞了一番。
每当瑞瑞处于极度紧张的状态时，她都会吃掉大量的冰激凌。这在“心想事成”、“各执己见”和“发毁心留”中都有体现。

[瑞瑞的能力]
瑞瑞有着与生俱来的天赋，可以运用魔法寻找埋藏在地底的各种宝石，她常常为了寻找宝石当作衣服的材料而跑去后山开采。
毒舌也是瑞瑞的又一能力，她遇到危险时毫不畏惧，只用她的嘴，发发怨气就能把守护矿场的野狗乖乖地交出宝石。
瑞瑞制作服装的能力超凡出众，她平时就乐于跟她的朋友分享她设计的服装。可根据各种人的性格属性制作符合他们本人的服装，并曾受到顶级鉴定师的赞赏。
可以的话，她的服装也能让一位女孩成为模特。她的手工活也不错，第一季第十一集，她能做好手工鸟巢。同时，她的社交能力非常广泛，能够轻易周旋于中心城的上流社会甚至还能带领潮流。
她希望自己能和一位王子结婚过上“幸福快乐的”生活。但老是有几个土妹子搞破坏。该梦想在第一季第二十六集遇到一位完全绣花枕头版王子后彻底幻灭。
瑞瑞也非常善于利用自己的女性魅力解决生活中遇到的问题，在S1E26欢乐庆典中，她用魅力请两位公马帮助M6拉车，类似还有帮助云宝破案时利用魅力向守卫套取情报等。
瑞瑞同时也是梦魇之月选择的第二个宿主，在官漫剧情中，瑞瑞受到梦魇的影响化身为可怕的敌人梦魇瑞尔提，被梦魇占据的瑞瑞体型与体色类似露娜公主，鬓发也变得十分华丽。
